Asztali számítógép konfigurációk

PC alapismeretek
Az asztali számítógépek egyik fő előnye más típusú, nagyobb integráltsággal rendelkező gépek esetén (mint
amilyenek a notebookok), az alkatrészek közötti nagyobb fokú szabványosítás, amely adott esetben olcsóbbá
teheti az elromlott, vagy elavult részegységek cseréjét. Például, a piac asztali számítógépei közül szinte
mindegyik az ATX szabványt használja. Így (egyéb feltételek szempontba vételével) a gépház, az alaplap, és a
tápegység szabadon cserélhető. Az asztali számítógépek bővítése újabb egységekkel olyan szabványos
bővítőhelyek igénybevételével történhet, mint a PCI, a PCI Express, amelyekből általában több is
rendelkezésre áll. Ezzel szemben a hordozható gépek általában egyetlen MiniPCI és PCMCIA bővítőhellyel
rendelkeznek. Ez több más szemponttal együtt azt jelenti, hogy az asztali gépek olcsóbban, és egyszerűbben
bővíthetőek.

Általában egy asztali számítógéphez képest, egy hasonló tudású laptop akár 3-szor többe is kerülhet, bár az
árak összehasonlításánál figyelembe kell venni, hogy egy laptop néhány alapvető, a számítógéphez kapcsolódó
perifériát (monitort, egeret, billentyűzetet) beépítve tartalmaz, egyéb eszközök, pl. akkumulátor, Wi-fi
adapter, vezeték nélküli internet modem, stb.

Egy másik előny a hálózati áramforrásról való működés, így nem kell a kritikus szempontok közé emelni az
áramfogyasztási kérdéseket. 

Összetevők
<!--Táblázat helye-->
Galéria
<!--Képgaléria helye-->
Forrás
<!--hivatkozások helye-->